Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Despierta a los americanos.
Vivimos en un mundo crepuscular.
Y no hay amigos en el ocaso.
Te han descubierto.
Esto es una tapadera para eliminarte.
Pero he establecido contacto.
O te entrego o te mato.
Tienes dos minutos. Decídete.
¿Dónde está el paquete?
En el guardarropa.
Quédate aquí.
¡Quítaselo!
¿Qué haces?
¿Quién eres?
No hay amigos en el ocaso, ¿eh?
Me vales.
Llévalo al punto de encuentro.
Cambiaos.
Los ucranianos esperan a un pasajero.
Nunca he visto una encapsulación así.
No sabemos si es muy antigua,
pero funciona.
¿Tenías un plan de escape?
El túnel de servicio.
Ten. Llévatelo. Utiliza su salida.
Ya no me fío de los nuestros.
¿Puedes desactivarlo?
La sincronización está centralizada.
¿Hay más?
Borran su rastro.
- ¿Cargándose al público?
- Son los asientos baratos.
No es nuestra misión.
Ahora es la mía.
Vete.
No tienes que matar a esta gente.
Ese no era de los nuestros.
Toda ayuda es buena.
Vamos.
¡No es él!
Un hombre entrenado
puede aguantar 18 horas,
así que tus colegas
estarán a salvo a las siete.
Este no ha aguantado ni 18 minutos.
No tenía nada que ocultar.
Traficando con un don nadie.
Arriesgado.
¿O contabas con esto?
Suicidarte.
Marca de la CIA.
Ahórrate esto en cuanto estén a salvo.
Casi las siete.
Está adelantado.
Tengo que atrasarlo una hora.
¡Escúpela!
Bienvenido al más allá.
Has estado en coma inducido
mientras te sacábamos de Ucrania
y te reconstruíamos la boca.
Las píldoras eran falsas.
¿Por qué?
Una prueba.
¿Una prueba?
Me han arrancado los dientes.
¿Mi equipo está a salvo?
No.
Mercenarios rusos, creemos.
Alguno ha hablado.
Tú no.
Tú has preferido morir
a entregar a tus compañeros.
Todos creemos que nos vamos a meter
en el edificio en llamas.
Pero hasta que uno no siente ese calor
no puede estar seguro.
Tú sí.
Lo dejo.
No trabajas para nosotros. Estás muerto.
Tu deber trasciende el interés nacional.
Está en juego la supervivencia.
¿De quién?
De todos.
Hay una guerra fría, fría como el hielo.
Conocer su verdadera naturaleza
supone la derrota.
Brecha de conocimiento.
Lo único que tengo para ti
es un gesto
combinado con una palabra.
"Tenet".
Utilízalo con cuidado.
Abrirá las puertas correctas
y algunas que no lo son.
¿Es todo cuanto te han dicho?
La prueba que has superado,
muy pocos la pasan.
COMENZAR
Con un chaleco reflectante y una carpeta
puedes llegar casi donde quieras.
Casi.
Un oscuro tenet.
Nada de charlar.
Nada que pueda revelar
quiénes somos o qué hacemos.
Pensaba que estaba aquí
para averiguar qué hacemos.
No estás aquí por el "qué",
sino por el "cómo".
El "qué" es cosa tuya y no es asunto mío.
Para hacer lo que hago,
necesito saber
a qué amenaza nos enfrentamos.
Según tengo entendido, vamos a intentar
evitar la Tercera Guerra Mundial.
¿Un holocausto nuclear?
No.
Algo peor.
Apunta y aprieta el gatillo.
No hay balas.
Apunta.
Mira el cargador.
¿Cómo?
Una de estas balas es como nosotros.
Viaja hacia delante en el tiempo.
La otra va hacia atrás.
¿Sabrías decir cuál es cuál?
¿Y... ahora?
Está invertida.
Su entropía va al revés.
Así que, a nuestros ojos,
su movimiento se invierte.
Creemos que es una radiación invertida
desencadenada por una fisión nuclear.
¿No la habéis fabricado vosotros?
No, aún no sabemos cómo.
¿Y de dónde ha salido?
Las están fabricando en el futuro.
Y nos las están enviando.
Inténtalo.
Tienes que haberla soltado.
¿Cómo puede moverse antes de que la toque?
Desde tu punto de vista, la has cogido.
Pero desde el punto de vista de la bala,
la has soltado.
Pero la causa es anterior al efecto.
No, eso es como nosotros
percibimos el tiempo.
¿Y qué hay del libre albedrío?
La bala no se habría movido
si no hubieras puesto la mano ahí.
Lo mires como lo mires,
tú has hecho que ocurra.
No intentes entenderlo.
Siéntelo.
Instinto.
Ya lo pillo.
¿Por qué resulta tan extraño?
No estás disparando la bala,
la estás cogiendo.
Ya había visto este tipo de munición.
¿Sobre el terreno?
Casi me alcanza una.
Considérate muy afortunado.
Si una bala invertida te atraviesa,
es devastador.
Mal asunto.
Son como las de ahora.
Podrían haberse fabricado hoy
e invertido en el futuro.
¿De dónde las has sacado?
Venían con la pared. Me la asignaron,
como todo el material que estudio.
¿Has analizado los metales?
Claro. ¿Por?
La mezcla de aleaciones
podría decirme dónde se han fabricado.
A ver,
no me parece estar viendo el apocalipsis.
La bala no parece gran cosa,
pero es una máquina simple.
Bala de plomo,
casquillo de latón y pólvora.
Si pueden invertir eso,
podrían invertir cualquier cosa.
Un arma nuclear solo puede afectar
a nuestro futuro.
Un arma invertida podría afectar también
a nuestro pasado.
Ahora que sabemos qué buscar,
estamos encontrando
más y más material invertido.
Restos de objetos complejos.
¿Qué crees que tenemos delante?
Los detritus de una futura guerra.
- ¿Sí?
- Vivimos en un mundo crepuscular.
No hay amigos en el ocaso.
Me dijeron que te fuiste.
Hasta los muertos necesitan aliados.
¿Concretamente?
Necesito un ayudante en Bombay.
Tengo que llegar hasta Sanjay Singh.
¿Singh?
Nunca sale de su casa. Y su casa es...
- su casa.
- Lo sé.
La tengo delante.
Veré a quién tengo.
En el Club Náutico de Bombay en dos horas.
Al parecer, necesitas
que te presenten a una figura destacada
de Bombay urgentemente.
Soy Neil.
Necesito que me reciba Sanjay Singh.
Eso no es posible.
Diez minutos como mucho.
El problema no es el tiempo,
es salir de ahí con vida.
¿Tomarías a un niño como rehén?
¿A una mujer?
Si es necesario.
No pretendo armar mucho revuelo.
¿Sí?
Un vodka con tónica y una Coca-Cola Light.
¿Qué?
Tú nunca bebes estando de servicio.
Estás bien informado.
Compensa trabajar en esto.
Prefiero el agua con gas.
No cuela.
¿Qué tal el paracaidismo?
Me rompí un tobillo
durante la instrucción básica.
La casa no está tan alta
como para tirarse en paracaídas.
Se puede bungee jumpear.
No creo que bungee jumpear exista.
Puede que no, pero puede que sea
la única forma de salir de allí.
O de entrar, de hecho.
Sé que estás cansada. Yo estoy muerto.
Atrás.
Casi me elimina
un inusual proyectil en Ucrania.
Quiero saber quién es el proveedor.
Me llamo Sanjay.
¿Y tú eres...?
¿No quieres charlar?
No hay nadie al otro lado,
nadie que vaya a ayudaros.
Que no se os enfríe.
¿Por qué debería saber yo
quién es el proveedor?
La combinación de metales
es exclusiva de la India.
Si es de la India, lleva tu nombre.
- Buena suposición.
- Deducción.
Pues deducción.
Mira, amigo,
las armas nunca llevan
a una negociación productiva.
A mí no me mandan para que negocie.
Ni para que haga tratos.
A mí me mandan para que la gente hable.
No puedo.
No puedo decírtelo.
Eres traficante de armas.
Nunca me habrá costado tan poco
apretar el gatillo.
Hablar de un cliente
violaría los tenets por los que se rige.
Si son tan importantes los tenets,
puede contármelo.
Todo.
No mientras esté apuntando
a mi marido a la cabeza.
Sanjay, ponle una copa a nuestro invitado,
por favor.
Salud.
Priya.
¿Está usted al frente?
Una fachada masculina
en un mundo de hombres tiene sus ventajas.
El traficante al que busca
es Andrei Sator.
El oligarca ruso.
- ¿Lo conoce?
- En persona no.
Hizo su fortuna con el gas.
Se mudó a Londres.
Dicen que está enemistado con Moscú.
Muy bien.
Salvo que el gas con el que hizo
su fortuna era en realidad plutonio.
Lo que tampoco explica cómo o por qué
le ha vendido munición invertida.
Cuando le vendí las balas
eran completamente normales.
¿Y cómo ha conseguido invertirlas?
Creemos que es
una especie de intermediario
entre el presente y el futuro.
¿Puede comunicarse con el futuro?
Todos lo hacemos, ¿no?
Correos, tarjetas de crédito, mensajes.
Todo lo que queda registrado
tiene línea directa con el futuro.
La cuestión es
si el futuro puede contestarnos.
¿Y se supone que yo tengo que averiguarlo?
Para acercarse a Sator
haría falta un protagonista fresco.
Y tú estás fresco como una lechuga.
Acércate a él.
Averigua qué está recibiendo y cómo.
¿Es seguro involucrar
a la inteligencia británica?
Tengo un contacto
que está fuera del alcance de Sator.
Tendrás un plan para salir de aquí, ¿no?
Qué remedio.
¿Puedo ayudarle, señor?
He quedado a comer con el señor Crosby.
Asumo que se refiere a sir Michael Crosby.
Asume bien.
Sígame.
He empezado sin usted.
Espero que no le importe.
Enseguida lo cojo.
Tomaré lo mismo, por favor.
Avisaré al camarero.
No, pásele la comanda.
Tengo entendido que le interesa
cierto ciudadano ruso.
Anglorruso. Debo andarme con cuidado.
Ciertamente. Ha establecido contacto
con los Servicios de Inteligencia.
Les he advertido
de que les está tomando el pelo,
pero parece no importarles.
Hábleme de él.
Conocerá las ciudades secretas
de la era soviética.
Ciudades cerradas, no salían en los mapas
y erigidas cerca de industrias sensibles.
La mayoría se abrieron
y se renombraron como ciudades normales.
La ciudad en la que se crio Sator no.
Stalsk-12.
En los setenta tenía
unos 200 000 habitantes.
Se creía abandonada.
¿Abandonada?
Hubo un accidente, después del cual
se utilizó para pruebas clandestinas.
Hace dos semanas,
el día del asalto a la Ópera de Kiev,
detectamos una detonación
en el norte de Siberia,
justo donde estaba Stalsk-12.
Sator salió
de ese lugar en blanco del mapa
con la ambición
y el dinero suficiente como para comprar
su entrada en el establishment británico.
¿Gracias a su mujer?
Katherine Barton.
La sobrina mayor de sir Frederick Barton.
Trabaja en Shipley's.
Conoció a Sator en una subasta.
¿Un matrimonio feliz?
Prácticamente están separados.
¿Y cómo llego a Sator?
A través de ella, claro está.
¿No sobrestima mis dotes de seducción?
En absoluto.
Tenemos un as en la manga.
Lleva un Goya en una bolsa de Harrods.
Es una falsificación de un español, Arepo.
Una de las dos que confiscamos
a un malversador en Berna.
¿Qué ha sido de la otra?
Apareció en Shipley's.
Autentificada por Katherine Barton.
Subastada.
¿Y quién cree que la compró?
¿Su marido?
¿Sabe ella que es una falsificación?
No sabría decirle.
Se rumorea que ella y Arepo tuvieron algo.
Mire, no se ofenda,
pero en este mundo, cuando alguien
se presenta como multimillonario,
con Brooks Brothers no basta.
Asumo que tengo un presupuesto.
Salve al mundo
y ya cuadraremos las cuentas.
¿Puedo recomendarle un sastre?
No me hace falta.
Los británicos no tienen
el monopolio del esnobismo.
El monopolio no.
Más bien una participación mayoritaria.
¿Podría ponérmelo para llevar?
Me temo que no.
Adiós, sir Michael.
¿En qué puedo ayudarle?
Lo siento, no tenía constancia
de ninguna cita, señor...
Goya.
¿Señor Goya?
Dicen que es con usted
con quien debo hablar sobre un Goya.
Es extraordinario.
¿Cuánto vale?
No nos precipitemos.
Hay mucho trabajo que hacer
antes de una tasación.
Procedencia, examen microscópico,
rayos X...
¿Pero qué le dice el "corazón"?
¿Dónde dice que adquirió este dibujo?
Tomás Arepo.
Se lo compré por una cantidad ridícula
a un airado banquero suizo.
Seguí su rastro hasta Arepo,
y supe que había conseguido una ganga
cuando me dijo quién había pagado
una fortuna por otro de sus dibujos.
- Su marido.
- ¿Dónde está la ganga?
Es obvio que es una falsificación.
Una falsificación muy buena.
Usted lo sabe mejor que nadie.
La información es la ganga.
¿La información de que he ayudado
a estafar a mi marido?
Nos dedicamos al mismo negocio,
pero no es fácil reunirse con él.
Si usted y yo llegáramos a un acuerdo...
¿A un acuerdo?
Está hablando de chantaje.
Que no le dé miedo esa palabra.
A mi marido no se lo da.
Siento decirle que él se le ha adelantado.
¿Lo sabe? ¿Y no ha hecho nada al respecto?
¿Por qué iba a hacerlo?
Pagó nueve millones de dólares por él.
Con eso no pagaría el viaje
que nos ha obligado a hacer.
¿Dónde han ido, a Marte?
A Vietnam, en nuestro yate.
Su yate.
Lleva el traje, los zapatos, el reloj...
Pero no lo veo en su elemento.
A la gente que amasa fortunas,
como su marido,
no suele gustarle que la engañen.
Me tiene pillada con el dibujo.
Me ha amenazado con la policía.
Con la cárcel. Con todo.
Me controla.
El contacto con mi hijo. Todo.
Dejarle nunca habría sido fácil,
pero ahora es imposible.
No puedo hacer nada.
Solo suplicar.
En Vietnam,
he intentado volver a quererle.
Creía que si había amor,
tal vez me devolvería a mi hijo.
Nos hemos sentado en ese maldito barco
a ver las puestas de sol,
imitando tiempos pasados.
Le vi feliz, así que se lo pedí.
Y me hizo una oferta.
Me dejaría marchar
si no volvía a ver a mi hijo.
No me pude reprimir.
Me llevé a Max a tierra.
Nos llamó, arrepentido.
Y cuando volvimos,
vi a una mujer tirándose del yate
y él se había esfumado.
Nunca he sentido tanta envidia.
No parece una mujer celosa.
De su libertad.
¿Sabe cuánto he deseado yo
tirarme de ese barco?
Pero tienen un hijo en común.
Ahora él es mi vida.
¿Sabía usted que era una falsificación?
No.
Tomás y yo estábamos muy unidos.
Tal vez demasiado.
Fue un error.
Andrei no concibe el error,
solo la traición.
Pero yo no traicioné a mi marido.
Echando la vista atrás,
tal vez debí haberlo hecho.
Y dejó que Arepo saliera impune.
Si realmente hubiera conocido a Arepo,
como dice,
sabría que ya no "sale" a ningún sitio.
Hablamos por teléfono.
Tampoco puede hacer eso.
- ¿Dónde está el dibujo?
- ¿Por qué?
Preséntemelo.
Sacaré el dibujo de la ecuación.
Sin dibujo no hay acusación
ni poder sobre usted.
Tal vez yo sea su segunda oportunidad.
No necesito redimirme.
De traición.
¿Amigos de su marido?
¿Sabía esto?
No se preocupe, no van a matarlo.
A Andrei le desagrada verse enredado
con las fuerzas del orden por nimiedades.
No le ha gustado mi aspecto.
Se equivoca.
Es mejor llegar a la parte desagradable
antes de llegar más lejos.
Hay un número en el bolsillo izquierdo
de su abrigo. No llame desde casa.
No me va a coger el teléfono.
Igual la sorprendo.
He dicho que me faltaba "picante"
hace una hora.
¿Podemos irnos?
Por favor.
Quiere que lo vea.
Y siempre se sale con la suya.
No siempre, parece ser.
Anna dice que vamos a ir a Pompeya
a ver lava.
Sí. Iremos juntos.
Yo también iré.
Dije que igual la sorprendía.
Un niño muy guapo.
Es todo para mí.
¿Dónde está el dibujo?
En Oslo.
En el aeropuerto.
¿El aeropuerto?
¿Sabe lo que es un puerto franco?
Un almacén
para obras de arte adquiridas...
Pero exentas de impuestos.
Creamos un entramado.
Rotas, la constructora, los construía
y yo proporcionaba los clientes.
Son paraísos fiscales.
Los clientes pueden ver sus inversiones
sin tener que importarlas,
evitando, así, pagar impuestos.
¿Una especie de sala de tránsito
para obras de arte?
Obras de arte, antigüedades...
- Cualquier cosa de valor, en realidad.
- ¿Cualquier cosa?
Cualquier cosa legal.
Pero es como el sistema bancario suizo.
Opaco.
Como sabrá, la mayoría
de los puertos francos son almacenes,
pero aquí nos aseguramos
de que puedan disfrutar de...
Rotas tiene bienes en el puerto franco
de Oslo. Imagino que estará allí.
¡Y por aquí se va
a las cámaras acorazadas!
- ¿Imagina?
- ¿"Imagina"?
Vamos allí cuatro o cinco veces al año.
- ¿A ver arte?
- O a lo que sea que él haga.
Al parecer,
el arte no es importante para Andrei.
Pero los puertos francos sí.
La estructura de las cámaras acorazadas
se basa en la del Pentágono.
Cada cámara es una estructura
independiente dentro de las otras.
El daño a una estructura
no compromete al resto.
FUEGO
Algunos de nuestros clientes optan
por acceso biométrico directamente
desde la pista.
¿Desde la terminal?
Desde sus aviones privados.
Claro.
El departamento de logística hace envíos a
y desde cualquier puerto franco del mundo
sin control de aduanas.
¿Qué esperas encontrar allí?
¿De verdad quieres saberlo?
No estoy seguro.
Trae guantes forrados de plomo.
Joder.
Es radiactivo.
Durante la visita,
fíjate en las medidas contra incendios.
Los documentos son vulnerables...
¿Al fuego? ¡Por supuesto!
No, iba a decir al agua de los rociadores.
No usamos rociadores.
La instalación se inunda de gas haluro,
que desplaza todo el oxígeno
en cuestión de segundos.
¿Podría enseñármelo?
Si lo hiciera, nos asfixiaríamos.
¿Y el personal?
El gas solo llena las cámaras,
solo tienen que salir a cualquier pasillo
y tienen diez segundos.
Al menos les dan diez segundos.
Bueno, nuestros clientes nos eligen
porque no anteponemos nada
a sus bienes.
Qué maravilla.
Todas las puertas
son resistentes al fuego.
Cierres hidráulicos, una llave simple
y disparadores electrónicos.
Sorprendentemente sencillo
en caso de cierre de emergencia.
¿Cierre de emergencia?
Los interruptores de seguridad
sellan las puertas exteriores,
pero las interiores
vuelven a sus valores de fábrica.
Y las cerraduras se pueden forzar.
Está tirado.
¿Tirado?
Está dentro del aeropuerto.
Solo les preocupa la climatización,
no los asaltos armados.
¿Cómo pasamos suficiente potencia de fuego
para activar el cierre de emergencia?
El muro posterior del puerto franco.
¿Se te ha ocurrido algo?
No te va a gustar.
¿Quieres estrellar un avión?
Pero no en pleno vuelo.
No seas melodramático.
Quiero sacar un avión
de la pista de rodaje,
atravesar el muro posterior
y provocar un incendio.
¿Un avión cómo de grande?
Eso sí es un poco melodramático.
Este es Mahir.
Su equipo se encargará del avión.
No puede haber pasajeros.
Norsk Freight.
Utilizan el hangar
que está al oeste del puerto franco.
¿Queréis estrellar un avión de transporte?
¿Y la tripulación?
- Sacaremos las rampas y los lanzaremos.
- ¿En marcha?
¿Qué problema hay? No les va a pasar nada.
Parece arriesgado.
El riesgo no es un problema.
Creía que ibas a decir "una locura".
¿Y si os cogen?
No lo harán.
¿Pero y si sí?
Se dará por hecho que es un atentado,
pero no morirá nadie.
Extradición rápida
y luego se perderá en el sistema.
Apenas tendrá repercusión mediática.
Depende de lo grande que sea la explosión.
Los lingotes de oro desviarán la atención.
¿Lingotes de oro?
Norsk Freight transporta oro del Tesoro
una vez al mes.
Volaremos la compuerta trasera
y lo tiraremos a la pista.
Nadie estará pendiente del edificio.
Te lo garantizo.
El espacio en el centro del pentágono
es demasiado grande.
Tiene que haber algo.
No sé qué es. No hay nada marcado.
Cuarenta y cinco segundos.
Suficiente.
¿No estarás corriendo?
Muy bien. Te toca.
Haz packing.
Caballeros, ¿pueden pasar por el arco?
¿Señor?
Y usted.
¿Les apetece un café, agua...?
No, yo tomaré un expreso.
- ¿Y usted?
- Nada, gracias.
Muy bien.
¿Todo el mundo es vegetariano?
Todos los menús parecen vegetarianos.
Eso parece carne,
pero creo que es vegetariano.
Los dos parecen vegetarianos.
No tengo ni idea. Menudo lío.
Vale.
Síganme, caballeros.
Caballeros, el compartimento
que se les ha asignado.
Continuad. Nada de radio.
Vamos.
Yoga.
¡Vamos!
¡Ahora!
Bien...
Dijo diez segundos, ¿no?
Aquí dentro hay alguien más.
- ¿Te echo una mano?
- Te lo agradecería.
¡No los toques!
¿Qué coño ha pasado aquí?
Aún no ha pasado nada.
¡No lo mates!
Tenemos que saber si nos han descubierto.
¿Qué haces aquí?
¿Quién eres?
¿Cómo sabías que íbamos a estar aquí?
Tenemos que irnos.
¿Y el otro?
Me he ocupado de él.
He visto demasiado.
Y sigo vivo, lo que significa
que has decidido confiar en mí.
O que he perdido mi instinto.
Tu instinto sigue intacto.
Hay una guerra fría.
¿Nuclear?
Temporal.
¿Viajes en el tiempo?
No.
Una tecnología que puede invertir
la entropía de un objeto.
Cronología inversa.
¿La idea de Feynman y Wheeler
de que un positrón es un electrón
que viaja hacia atrás en el tiempo?
Sí, exactamente eso.
Tengo un máster en física.
A ver qué pillas.
Las implicaciones son...
Más que secretas.
¿Entonces qué hago aquí?
Creía que íbamos a encontrar un dibujo
y un par de cajas de balas.
No estabas tan sorprendido como yo.
Voy a volver a Bombay a por respuestas.
Te haré pasar por intermediario.
Pero recuerda: para ti,
se trata de plutonio.
Y cuando acabemos, te matarán.
¿No tendrías que hacerlo tú?
Preferiría ser yo quien lo decidiera.
Y yo.
Creo.
¿Obra tuya?
¿ATENTADO? ¿ROBO? ¿AMBOS?
¿Qué has encontrado en las cámaras?
A dos antagonistas.
Uno invertido.
Eliminamos al normal,
pero el invertido escapó.
¿Los dos aparecieron a la vez?
Sí.
Eran la misma persona.
Sator ha construido un torno
en esa cámara.
¿Un torno?
Una máquina de inversión.
Me dijiste que esa tecnología
aún no se había inventado.
Así es.
Se la habrá proporcionado el futuro.
¿Para qué?
Tienes una oportunidad inmejorable
para averiguarlo.
- ¿Lo has conocido?
- He estado a punto.
¿Y si tuvieras algo que él necesita?
¿Como qué?
Plutonio-241.
Sator intentó robar el único 241
sin custodiar a un equipo de la CIA
en el asalto a la Ópera de Kiev.
Se hizo con el equipo.
- Pero no con el 241.
- ¿Quién se lo llevó?
El Servicio de Seguridad de Ucrania.
Estará en Tallin dentro de una semana.
Ayudar a un traficante
a robar plutonio armamentístico
es inaceptable, Priya.
Voy a acabar con él.
No.
Sator tiene que seguir con vida.
Hasta que sepamos qué pinta en todo esto.
Aprovéchate de la situación
sin perder de vista el 241.
Es demasiado peligroso.
Un atentado terrorista
que pudiera matar a miles de millones
no es nada comparado con lo que pasará
si no se lo impedimos.
¿Si no le impedimos qué?
Estamos siendo atacados por el futuro.
Y Sator está colaborando.
Tienes que averiguar cómo.
He visto lo de Oslo. ¿Tienes el dibujo?
Ya no tienes que preocuparte por él.
¿Lo has destruido?
Creía que no querías recuperarlo.
¿Él lo sabe?
Aún no. Ten paciencia.
¿Paciencia?
Cada día que mi hijo pasa
con ese monstruo, se aleja más de mí.
Falta poco.
Mientras tanto, preséntamelo.
¿Como qué?
Soy el ex primer secretario
de la embajada americana en Riad.
Nos conocimos en una fiesta en junio.
Estuvimos en Riad,
pero creo que no fue en junio.
El 29 de junio. A las 19:00 o 19:30.
En el menú ponía salmón.
Al final fue lubina.
Sator se fue pronto.
Fue entonces cuando nos conocimos.
Estuve en Shipley's en Londres.
Nos hemos reencontrado aquí
y querías enseñarme vuestro yate.
Pensará que estamos liados.
Entonces querrá conocerme.
O matarte.
Por eso no te preocupes.
¿Me ves preocupada?
Capacidad para 70 personas,
incluida la tripulación.
Dos helicópteros. Misiles defensivos.
¿Tiene miedo a los piratas?
Andrei vive de enfrentar
a un gobierno con otro.
Cuando se vuelven en su contra,
ese es su refugio.
¿Puedo acompañarte?
No creo que Volkov
quiera llevar pasajeros ahora.
Entonces iremos con la mía.
¡Max!
¿Quién es el americano?
Un amigo.
El de Shipley's.
A quien intentaste dar una paliza.
Te lo volveré a preguntar. ¿Quién es?
Nos conocimos en Riad en junio,
en la embajada americana.
Es bueno con los puños
para ser diplomático.
La paranoia es tu especialidad.
Parece agradable.
Le he invitado a la cena.
¿Max?
Ha ido a ver Pompeya y Herculano.
¿Ha sido idea tuya?
Le prometí que iría con él.
Le he explicado que estabas "liada".
Con tu amigo.
No te emociones.
En mi país, antes se te invita a cenar.
- Señor Sator.
- No se moleste.
Solo dígame
si ya se ha acostado con mi mujer.
No.
Todavía no.
¿Cómo le gustaría morir?
De viejo.
Se ha equivocado de profesión.
Hay un jardín tapiado aquí al lado.
Vamos a llevarle allí
y a cortarle el cuello.
No de lado a lado.
Por el centro, le haremos un agujero.
Luego le arrancaremos los huevos
y se los meteremos dentro,
obstruyendo la tráquea.
Complejo.
Es muy gratificante
ver a un hombre que no te gusta
intentar sacarse los huevos de la garganta
antes de ahogarse.
¿Así amenaza a todos sus invitados?
Hemos terminado.
¿Le gusta la ópera?
¿Y bien?
Aquí no.
¿Navega?
He dado alguna que otra vuelta en barco.
A las ocho en el muelle.
Para hacer algo más que dar una vuelta.
A las 8:00.
Max ha faltado mucho a clase este año.
Me vuelvo con él a Inglaterra.
Al colegio no le hará gracia
que haya faltado tanto.
- Se la hará.
- ¿Puedo acabar?
Tienes toda la parafernalia de un rey,
pero los dos sabemos que eres
un pobre miserable jugando
a un tira y afloja
con una mujer que ya no te quiere.
Te veo
muy crecida.
- ¿Tú crees?
- Sí.
¿Te preocupaba que se hubiera destruido?
Tranquila. Una corazonada
me hizo sacarlo de la cámara.
Siempre he tenido corazonadas
sobre el futuro.
Así es como he construido esta vida
que ya no valoras.
¿Vamos a navegar o a hacer submarinismo?
¡Nos elevamos!
¿Qué sabe de la ópera?
En 2008, una remota base de misiles rusa
fue asediada durante una semana.
Cuando la base fue recuperada,
el 241 de una de las ojivas
pesaba 750 gramos menos.
El 241 desaparecido
fue localizado en el asalto
a la Ópera de Kiev del día 14.
¡Virando!
¿Qué propone?
Que nos asociemos.
No pienso asociarme con usted.
Sabe cuidar de sí mismo.
No figura en ningún sitio.
Un traficante de armas entrenado
que sabe borrar su rastro.
No es tan raro.
Para un agente de Inteligencia.
¡A estribor!
¡Púdrete en el infierno, Andrei!
¡No puedes hacer esa maniobra!
Sí, si es necesario.
- Kat...
- ¿Por qué no has dejado que se ahogara?
Lo necesito.
¿Para vender armas?
No soy quien crees.
Eso ya lo sé.
Me ha enseñado el dibujo.
Lo siento. Tenía que acercarme a él.
No sé a qué crees
que se dedica tu marido...
Los dos sabemos
que es traficante de armas.
Es mucho más.
¿Qué es entonces?
Andrei Sator tiene todas nuestras vidas
en sus manos, no solo la tuya.
El señor Sator quiere verle.
Bien.
Ahora.
¿Quiere verme en calzoncillos?
- Confía en mí.
- Ahórratelo.
No pienso volver a caer.
¿Tienes una opción mejor?
Solo te importa alcanzar tu objetivo.
Ni por un segundo has pensado en mí
o en mi hijo.
¿Qué crees que va a hacerme ahora?
Intenta no usarla.
Si puedes.
Déjame en paz.
¿Ve? Las pulsaciones de un hombre
con la mitad de años.
Beba conmigo.
Parece que ahora le debo la vida.
No tiene importancia.
Mi vida sí la tiene.
Y no me gusta estar en deuda.
Pues págueme.
Nada de represalias contra su mujer.
¿Cree que me ha soltado el arnés?
El error ha sido mío.
Pues ayúdeme a robar el 241.
Necesito recursos.
Se trata de plutonio armamentístico.
Implica un manejo especial,
instalaciones...
Sé lo que implica.
¿Me va a dar lecciones sobre radiación?
Andrei Sator
buscaba plutonio entre los escombros
de su ciudad cuando era joven.
¿Dónde?
Stalsk-12.
Mi hogar.
Una parte de una ojiva explotó
a ras de suelo, esparciendo las otras.
Necesitaban gente
que encontrara el plutonio.
Fue mi primer contrato.
Nadie más se presentó.
Creían que era una sentencia de muerte.
Pero
la probabilidad de que un hombre muera
es la posibilidad de que otro viva.
Reclamé mi derecho en la nueva Rusia.
Incluso ahora, mi empresa
es la única que opera en las ruinas.
El 241 va por el norte de Europa camino
al depósito de almacenamiento nuclear
de larga duración de Trieste.
He oído que tiene recursos en Tallin.
Quédese esta noche con nosotros.
Insisto.
¿Qué quieres?
Vamos a hablar de lo de hoy.
No.
¿No?
Eso ya lo veremos.
Ni se te ocurra pensar
que puedes tratarme como a las otras.
Y...
¿cómo te imaginas
que trato a esas otras?
¿Crees que las obligo a hablar conmigo?
¿Quieres estar callada?
Toma, muerde esto.
Incluso un alma tan vacía y vulnerable
como la tuya necesita una respuesta.
¿Te valen el dolor y el miedo, Andrei?
Es todo lo que puedo ofrecerte.
Bueno, qué le vamos a hacer.
¿Por qué no dejaste que me fuera?
Porque
si no eres mía,
no serás de nadie.
Si me tocas, gritaré tan alto que lo oirá.
¿Crees que voy a dejar que se inmiscuya?
Si lo hiciera, tendrías que matarle.
Adiós al trato.
Así que déjame en paz.
¡Ahora no!
Noventa y ocho.
No está mal después del esfuerzo.
Estaba fisgoneando.
Mera curiosidad.
Mis bienes no son de tu incumbencia.
¿Quién eres?
¿De dónde has sacado
la información sobre la ópera?
Usted no haría negocios con cualquiera.
La CIA acapara dos tercios del mercado
de material fisionable.
Ellos normalmente compran, no venden.
Pero vivimos en un mundo crepuscular.
¿Es de Whitman? Muy bonita.
Lo siguiente es una bala en la cabeza.
¿Y los huevos en la garganta ya no?
No habrá tiempo para eso
en Tallin.
Dirígete allí.
Quiero a Volkov en tu equipo.
No.
Yo robo el material
y usted me paga.
Su mujer hará el intercambio.
Nunca la involucro en mis negocios.
Ya, por eso confío en ella.
Dejadlo en tierra.
¿Cómo contacto con usted?
De ninguna manera.
¿Cómo va a adelantarme los fondos?
Trata al plutonio mejor.
¿Qué hay sobre el oro?
Ni sellos ni marcas de molde. Nada.
- ¿Y eso?
- Buzones muertos.
Entierra su cápsula del tiempo,
transmite la ubicación
y luego la desentierra para recuperar
los materiales invertidos que le envían.
Al parecer, es instantáneo.
¿Dónde la entierra?
En algún lugar que seguirá
sin ser descubierto durante siglos.
¿Qué indican las muestras de suelo?
Europa del Norte, Asia...
Radiactivo.
Todo lo rescatado en Oslo
se ha traído aquí.
¿Por qué me has traído?
No confío en nadie más
para evaluar las piezas.
Mi convoy por el centro, ¿cómo lo veis?
Concurrido,
patrones de tráfico impredecibles.
Es casi imposible tender una emboscada.
Razón no os falta.
¿Se va a vigilar el convoy desde el aire?
Se rastreará por GPS.
Un giro erróneo, y aparece la caballería.
Necesitamos armas grandes.
Armas que intimiden
sin necesidad de disparar.
Un coche rápido que no lo parezca.
Cuatro vehículos pesados.
Todos distintos.
Un autobús, un autocar, un 18 ruedas...
Uno debe ser un camión de bomberos.
Pero sobre todo
no puede haber ningún registro.
En nada electrónico. Ni en papel.
No quiero que Sator nos la juegue
una vez que hayamos robado el material.
Su ignorancia es nuestra única protección.
PUERTO FRANCO
¿Ves, Kat?
Algunas de mis favoritas.
Chamuscadas,
pero se pueden salvar, ¿no crees?
- Ese no es mi campo.
- Tienes razón.
Tú nunca tendrías nada que ver
con algo así.
Pero ahí es donde chocan nuestros mundos.
¿Qué es esto, Andrei?
Sabes perfectamente lo que es, Kat.
El sucio negocio
que te ha proporcionado a ti esa ropa
y a nuestro hijo, su colegio.
Y encima querías negociar conmigo.
El convoy llegará al centro
en diez minutos.
Hay que irse.
Yo no me voy con él.
¡Mírame!
Que te quede claro
que no se negocia con un tigre.
A un tigre se le admira
hasta que se vuelve en tu contra
y sientes su verdadera
¡y jodida naturaleza!
Quieto.
Ni te acerques.
Verde. Dos minutos.
No vas a matarme.
Ya lo he intentado antes.
Me has tirado de un barco.
No vas a dispararme a sangre fría.
Tengo la sangre muy caliente, Andrei.
Pero no estás lo bastante furiosa.
Porque la furia degenera en desesperación.
Te miro a los ojos
y solo veo desesperación.
¡Zorra vengativa! ¡Mantenida!
¡Con esos aires de superioridad!
¡Basta ya!
Infórmame en todo momento.
Sella este lado.
Amarillo. 60 segundos.
Sesenta. Recibido.
Azul. 45 segundos.
Azul. 45. Recibido.
Rojo. Acercándonos.
Tres vehículos en posición.
Estate atento a todo.
Dame todos los detalles.
Vale, ¿todos listos?
En cinco,
cuatro,
tres,
dos...
Uno.
¡Vamos, amarillo!
¡Tenemos un problema!
¡Necesitamos refuerzos! ¡Mierda!
No les funciona la radio.
¿Siguen moviéndose?
Comprueba las conversaciones por radio.
He visto encapsulaciones de todo tipo.
¡Como esta, nunca!
Eso es lo que quiere.
No le entiendo.
¿No hablabas estonio?
Eso no es estonio.
Habla al revés.
¿Qué coño es eso?
¡Písale!
No se la des.
¡Esto no es plutonio!
¡Es mucho peor, joder!
Lo siento.
Se escapa.
¡La ha dejado en el coche!
¡Ve tras ella, vamos!
¡Acércate!
Venga.
¡Acércate más!
¡Mantenlo ahí!
¡Deprisa!
¡Por favor!
Tranquilo. Voy a llamar a la caballería.
¿Qué caballería?
Si no me estás diciendo la verdad, morirá.
No sé de qué me está hablando.
La has dejado en el coche,
no en el camión de bomberos, ¿no?
- ¿Quién le ha dicho eso?
- Dímelo.
¿Está en el BMW?
No lo sé.
¡Dímelo o le vuelvo a disparar!
¡Déjela en paz!
¡Mátalo!
No tengo tiempo para negociar.
- ¡Escúcheme!
- Tres.
Puedo ayudarle.
- ¡Ayúdame!
- Dos.
¡Por favor!
- ¡No!
- Uno.
La siguiente bala será a la cabeza.
- ¡No!
- Uno.
Dos. Tres.
¡Vale!
En el coche. En el BMW.
- La he dejado en el BMW.
- Vamos a comprobar si es verdad.
¡Está en la guantera!
¿Dónde la has dejado?
¿En el coche o en el camión de bomberos?
¿En qué vehículo?
¡Debo saberlo antes de volver ahí!
Ya se lo he dicho.
Te creo.
La querías aquí.
Espero que seáis muy felices jun...
¡Despejado!
Wheeler, comprueba el otro lado.
Vosotros dos.
¿Dónde ha ido?
Al pasado.
¡Está en la guantera!
Vamos a comprobar si es verdad.
- Tres, dos, uno.
- De acuerdo...
La siguiente bala será a la cabeza.
- ¡No!
- Uno.
- Escúcheme.
- Dos.
Tres.
Puedo ayudarle.
No tengo tiempo para negociar.
Dímelo o le vuelvo a disparar.
- ¡Déjela en paz!
- Dímelo.
¿Está en el BMW?
No lo sé.
La has dejado en el coche,
no en el camión de bomberos, ¿no?
¿Quién le ha dicho eso?
Si no me estás diciendo la verdad, morirá.
No sé de qué me está hablando.
- ¡Un médico!
- Informad.
¿Le han disparado?
Traedla a este lado.
¿Le han disparado con una bala invertida?
Este es Ives. Es de los nuestros.
¿"De los nuestros"? ¿Quiénes son?
De Priya. De los nuestros.
¿Cómo sabía Sator lo de la emboscada?
La posteridad.
Una emboscada en mitad de la calle
no puede no dejar ningún registro.
¡Y una mierda!
¡Conocía todos nuestros movimientos!
Alguien se ha ido de la lengua.
¿Quién ha sido?
- ¿Has sido tú?
- No.
Siempre has sabido demasiado.
Te lo volveré a preguntar.
¿Te has ido de la lengua?
Nadie se ha ido de la lengua.
Están realizando
un movimiento de pinza temporal.
¿Un qué?
Un movimiento de pinza.
Pero no en el espacio, en el tiempo.
La mitad de su equipo
avanza hacia delante en el evento.
Él los monitoriza y luego ataca al final,
moviéndose hacia atrás,
sabiéndolo todo.
Salvo dónde he metido el plutonio.
Que no es realmente plutonio, ¿no?
Te dije que era lo que andaba buscando.
Y acabas de decirle dónde está.
Le he mentido.
Joder. ¿Le has mentido?
No podía comprobarlo desde esa sala.
Le habría disparado igual.
Mentir es
un procedimiento operativo estándar.
Demasiado profunda.
¿Qué quiere decir?
Va a morir.
Un procedimiento operativo estándar.
¿Y no podéis ayudarla?
¿No podemos hacer nada?
¿Y estabilizar la radiación invertida
invirtiendo a la paciente?
Llevaría días.
¡Lo haremos!
Hemos tomado el control de su máquina
hace unos minutos. Antes es de Sator.
¿Cuánto tiempo le queda de vida
en este lado?
Tres horas, como mucho.
Me la llevo al otro lado.
No pienso dejarla morir. Me arriesgaré.
No hay forma de traerte de vuelta.
Encontraremos otra máquina.
¿Hace una semana? ¿Dónde?
En Oslo.
Eso está dentro del perímetro de seguridad
del aeropuerto.
Es inexpugnable.
La semana pasada no lo fue.
Vamos a hacerlo.
Mejor que nos ayudéis.
Esto es una ventana de verificación.
Cuando te aproximes al torno,
si no te ves a través de la ventana,
no entres en la máquina.
¿Por qué no?
Si no te ves saliendo hacia atrás
de una máquina, despídete de salir.
- ¿Va a funcionar?
- Sí.
Compruébalo tú mismo.
Ahí tienes la respuesta. Vamos.
Se está estabilizando.
La limpiaré y la cerraré. Luego a esperar.
¿Cuánto tiempo necesita?
Cuatro, cinco días.
Una semana para estar seguros.
Neil, averigua cómo volvemos a Oslo.
Voy a volver allí.
¿Para qué?
Para evitar que Sator escape
con lo que sea que le acabo de dar.
No lo has hecho.
No le has dicho dónde está.
Espera.
Vas a ir allí por ella.
Él amenazó con matarla en el pasado.
Si lo hiciera,
¿qué le pasaría a ella aquí?
Eso no se puede saber.
Si estás allí para cambiar algo,
no estás aquí para ver los efectos.
¿Pero tú qué crees?
Lo pasado, pasado está.
Tenemos que salvarla, aquí y ahora.
Si vuelves allí,
a lo mejor le das justo lo que quiere.
No dejes que se la lleven al otro lado.
¿De acuerdo?
Tenemos que irnos.
No tenemos mucho tiempo.
¿Por qué no nos buscas
un acogedor contenedor marítimo
que acabe de llegar
en un barco procedente de Oslo?
Es una puta locura.
No tienes ni idea de dónde te vas a meter
si cruzas esa puerta.
Voy a hacerlo. Toda ayuda es bienvenida.
Wheeler, infórmale.
Necesitarás llevar aire.
El aire normal no atraviesa las membranas
de los pulmones invertidos.
Regla número uno:
no entres en contacto
con tu yo progresivo.
Para eso son los trajes protectores.
No tenemos tiempo.
Si tus partículas entraran en contacto...
¿Qué?
Aniquilación.
Una faena, ¿no?
Cuando salgas del compartimento estanco,
dedica unos segundos a orientarte.
La sensación será extraña.
Cuando corras,
el viento estará a tu espalda.
Si te encuentras con fuego,
se formará hielo en tu ropa,
ya que la transferencia de calor
está invertida.
La gravedad te parecerá normal,
pero le parecerá invertida
a todo lo que te rodee.
Puede que experimentes
distorsiones ópticas o auditivas.
Es normal.
¿Puedo conducir?
Una puta locura.
No puedo garantizarte
que controles el coche.
La fricción y la resistencia aerodinámica
están invertidas.
Tú estás invertido. El mundo, no.
¿El transpondedor estaba en el maletín?
Lo hemos tirado.
Yo voy hacia atrás.
Es el hilo que tengo que seguir.
Dame el lector.
Bien.
¿Listo?
LOCALIZANDO...
El material no está en el maletín.
Llevad las otras secciones del algoritmo
al hipocentro.
Ha mentido.
No estaba en el BMW.
¿Y dónde está?
He visto la jugada.
Me has hecho dispararle para nada.
Me han subido las pulsaciones por encima
de 130, nadie lo había conseguido.
Ni siquiera mi mujer.
Menudo trabajo de limpieza
les has dejado a Ives y a su equipo.
La transferencia de calor
estaba invertida.
Puede que sea el primer caso de hipotermia
por una explosión de gasolina.
A estas alturas, nada me sorprende.
¿Estamos volviendo a Oslo?
En un contenedor marítimo de Rotas.
Tiene el material.
Se lo he puesto en bandeja.
Te lo advertí...
"Lo pasado, pasado está".
Ahora lo pillo.
Pero es difícil fiarse
de quien dice medias verdades.
Eso no es justo.
Tú ya formabas parte de esto
antes de conocernos.
¿Trabajabas para Priya?
No.
¿Para quién trabajas, Neil?
Esa información no te ayudaría nada ahora.
Cuando esto acabe,
si seguimos vivos, y todavía te interesa,
te cuento mi vida.
Siento haberte involucrado en esto.
Dime qué está pasando.
Al parecer, Neil sabe más que yo.
Buena suerte, colega.
Contarle algo a Kat
es comprometerla de cara a Priya.
Ya está comprometida de cara a Priya.
Tiene derecho a saber
por qué puede que muera.
¿Voy a morir?
No si podemos impedirlo.
Y podemos.
¿Tú quién eres?
Empecemos por lo fácil.
Las leyes de la física...
El material no está en el maletín.
Llevad las otras secciones del algoritmo
al hipocentro.
¿Estás herido?
¿Cuál es el algoritmo, Neil?
El 241 es una de las secciones.
Una de las nueve.
Es una fórmula representada físicamente
para que no pueda copiarse ni comunicarse.
Es una caja negra con una única función.
¿Cuál?
La inversión.
Pero no de objetos o personas.
Del mundo que nos rodea.
No entiendo.
A medida que invierten la entropía
de más y más objetos,
ambos sentidos temporales
se entrelazan más y más.
Pero como el entorno fluye
en nuestro sentido,
dominamos nosotros.
Ellos siempre nadan a contracorriente.
Es lo que te ha salvado la vida.
La explosión invertida
estaba oponiéndose al entorno.
Mear contra el viento.
Y el algoritmo puede cambiar
la dirección del viento.
Puede invertir la entropía del mundo.
¿Y si eso ocurre?
Se acabó la partida.
"Se acabó la partida".
¿Puedes ser más preciso?
Todos y todo lo que alguna vez
haya existido, destruido. Al instante.
¿Suficientemente preciso?
Incluido mi hijo.
Cuanto más duermas,
más rápido te recuperarás.
Vamos en un camión.
No debería faltar mucho.
He estado pensando.
Nosotros somos sus ancestros.
Si nos destruyen,
¿eso no les destruirá a ellos?
Eso nos lleva a la paradoja del abuelo.
¿Qué?
Si retrocedieras en el tiempo
y mataras a tu abuelo,
¿cómo podrías haber nacido
para cometer ese acto?
¿Cuál es la respuesta?
No hay respuesta. Es una paradoja.
Pero en el futuro,
los que tienen el poder
creen a pies juntillas
que puedes tirar a tu abuelo
por las escaleras,
arrancarle los ojos
y cortarle el cuello
sin consecuencias.
¿Podrían tener razón?
Eso da igual.
Ellos lo creen.
Así que están dispuestos a destruirnos.
¿Me puedo dormir ya?
Se me ha ocurrido otra cosa.
Genial.
La reversión del flujo temporal,
si estamos aquí ahora,
¿no significa que no se ha producido?
¿Que se lo hemos impedido?
Siendo optimista, diría que sí.
¿Y siendo pesimista?
La teoría de los universos paralelos
dice que no podemos conocer la relación
entre la consciencia
y las realidades múltiples.
¿No te duele la cabeza?
Sí.
Intenta dormir.
Mierda.
No nos han dejado dentro.
¿Qué hacemos?
Usaremos la abertura.
El caos tras el impacto. Prepárate.
¿Está lo bastante recuperada?
No lo sé.
Es la primera vez que hago esto.
Los bomberos están ahí.
Entra con Kat por la abertura.
Yo me ocuparé de los hombres de Sator
y aseguraré la cámara.
Luego métela dentro.
¿Qué tal el brazo?
No muy bien.
Nos pondremos en marcha
al oír los motores.
- Espera.
- ¿Qué?
Estás sangrando.
Deja que le eche un vistazo.
¿Preparado?
Quédate aquí. Voy a entrar.
¡Vamos!
Sabías que era yo
quien salió de esa cámara.
¿Por qué no me dijiste nada?
¿Dar explicaciones
cuando alguien va a volarse la cabeza?
¿Y después?
¿Para qué? Sabía que estarías bien.
Lo pasado, pasado está.
Si te lo hubiera dicho y hubieras actuado
de otra forma, ¿quién sabe?
La política es ocultar.
¿La de quién?
La nuestra, amigo.
Somos los que salvamos al mundo
de lo que podría haber sido.
¿Kat?
Estoy aquí.
Te quedará una buena cicatriz.
Pero te pondrás bien.
Lo hemos logrado.
¿Qué habéis logrado?
Andrei tiene el algoritmo.
No sabéis dónde se encuentra.
Ni cuándo.
- Trae a Priya aquí, a Oslo.
- ¿Por qué?
Si no hago algo antes de dos días,
ella me hablará del 241.
Y nada puede cambiar eso.
Ya lo veremos.
Tú tráela aquí.
Hola, Priya.
¿Qué pasa?
¿Y Neil?
Cuidando a Katherine Barton,
que casi muere por tu culpa.
¿Qué he hecho?
No. "¿Qué vas a hacer?".
Dentro de dos días, vas a hacer
que tiente con plutonio-241
al traficante de armas
más peligroso del mundo.
Y quiero saber por qué.
¿Has dejado que Sator se haga con el 241?
No, he dejado que se haga
con el algoritmo.
Así que háblame de él, Priya.
Es único.
La científica que lo creó se quitó la vida
para que no la obligaran
a desarrollar otro.
¿Una científica del futuro?
Dentro de varias generaciones.
¿Y por qué suicidarse?
¿Has oído hablar del Proyecto Manhattan?
Antes de hacer la primera prueba atómica,
a Oppenheimer empezó a preocuparle
que la detonación pudiera provocar
una reacción en cadena
que sepultara el mundo.
Aun así, siguieron adelante
y tuvieron suerte.
Piensa en nuestra científica
como en el Oppenheimer de su generación.
Ella concibe un método
para invertir el mundo,
pero se convence de que destruyéndonos
se destruyen a sí mismos.
La paradoja del abuelo.
Pero, a diferencia de Oppenheimer,
ella se rebela,
dividiendo el algoritmo en nueve secciones
y escondiéndolas
en el mejor lugar que se le ocurre.
El pasado.
Aquí. Ahora.
Hay nueve potencias nucleares.
Nueve bombas.
Nueve concentraciones de los materiales
mejor guardados de la historia.
El mejor escondite posible.
Instalaciones de contención nuclear.
La misión
a la que ha dedicado Sator su vida,
financiada y dirigida por el futuro,
ha sido encontrar
y recomponer el algoritmo.
¿Por qué lo eligieron a él?
Estaba en el lugar adecuado
en el momento adecuado.
El colapso de la Unión Soviética.
El momento más inseguro
de la historia del armamento nuclear.
¿Cuántas secciones tiene?
Con el 241, las nueve.
Joder.
Y por eso esta vez
vas a hacer las cosas de otra manera.
¿Para cambiar las cosas?
- ¿Para que Katherine no resulte herida?
- Para que Sator no consiga el algoritmo.
Si ese universo existe,
nosotros no vivimos en él.
Bueno, intentémoslo.
Vas a advertirme.
No lo haré.
La ignorancia es nuestra arma.
Venga ya.
Si hubieses sabido lo del algoritmo,
¿habrías dejado que cayera
en manos de Sator?
Quieres que Sator consiga
la última sección.
Es la única forma
de que reúna las otras ocho.
¿Yo tenía que robarlo
y luego perderlo?
Misión cumplida.
Me has utilizado.
Igual que tú has utilizado a Katherine.
Procedimiento operativo estándar.
Tú has hecho tu parte.
¿Mi parte?
Yo soy el protagonista de esta operación.
Tú
eres "un" protagonista.
¿Te creías el único capaz
de salvar el mundo?
No.
Pero lo soy.
Porque no te he dicho dónde
va a recomponer el algoritmo ni cuándo.
Estás a punto.
No, ni hablar.
No lo pienso hacer.
Así que queremos un trato.
¿"Queremos"?
¿Por qué volver a involucrarla?
Porque ella puede acercarse a él.
¿Aún confía en ella?
Cree que está muerta.
Pero confiaba.
Has empezado a ver el mundo de otra forma.
Y ahora te toca a ti.
Asumiendo que ella salga con vida, y tanto
si crees que sabe demasiado como si no.
No puedo.
Si está fuera de tu competencia,
habla con quien se ocupe
de los cabos sueltos.
Necesito tu palabra
de que ella y su hijo estarán a salvo.
¿De qué vale nuestra palabra
en este negocio?
Estarán a salvo.
Hay un punto de encuentro mar adentro,
en Trondheim.
Id allí.
Ives tiene un equipo
listo para la inversión.
¿Tienes un torno?
La misma tecnología
con la que queremos acabar.
Combatir el fuego con fuego es peligroso.
Pero hay gente en el futuro
que quiere que continúe
el viaje del algoritmo hacia el pasado.
Verás,
Tenet no se creó en el pasado.
Se creará en el futuro.
Sigue alucinándome lo de los pájaros.
¿Cómo te encuentras?
Dime que vas a matarlo.
No puedo.
¿Por qué no?
Apuesto a que has matado a mucha gente.
No con un interruptor de hombre muerto.
La pulsera de actividad que lleva.
Está obsesionado con su salud.
Estará vinculada a un interruptor,
probablemente un simple correo
que revela la ubicación del buzón muerto
y activa la detonación,
si su corazón se para.
Su muerte activa el algoritmo.
Si muere, se acaba el mundo.
Nadie se atreve a matarle.
No, no lo habéis entendido.
Él quiere acabar con su vida.
¿Por qué?
Se está muriendo.
Un cáncer de páncreas inoperable.
Y quiere que el mundo desaparezca con él.
Si no es suyo, no será de nadie.
Él elegirá el momento y el lugar
para el fin del mundo.
¿Qué momento elegirá?
Me hablaste de un viaje
en el que le hiciste sentirse amado.
Vietnam.
Dijiste que se esfumó. ¿Qué día?
Yo me fui a tierra con Max y él se largó,
pero no sé qué día fue.
Fue el 14.
Hace diez días.
Él estaba en Ucrania.
En el asalto a la Ópera de Kiev.
¿Cómo sabes tú eso?
La cuestión es que no estaba en su yate.
Esa es su ventana.
Volver a ese momento feliz
para que sea el último.
El último para todos.
Tenemos que sacar el algoritmo
del buzón sin que Sator se entere.
Si piensa que está ahí, se matará.
Y no al resto.
¿Dónde está el buzón?
Brecha de conocimiento, amigo.
¿No me lo vas a decir?
La ignorancia es nuestra arma.
Necesito que vuelvas a ese yate, Kat.
¿Por qué?
Tienes que impedir que se quite la vida
hasta que sepamos que el algoritmo
está fuera del buzón muerto.
Pero si mi hijo lo ve todo,
no quiero que viva momentos de angustia
si van a ser los últimos.
No lo serán.
Es la hora.
Vamos a volver al 14,
pero sin saber dónde está el buzón muerto,
no puedo hacer gran cosa.
¿Sabes lo que es un hipocentro?
Es la zona cero
de una prueba nuclear subterránea.
Sir Michael Crosby me habló
de una detonación en Stalsk-12 el 14.
El buzón muerto está
en el fondo de ese hipocentro.
Esa explosión sella el algoritmo.
Más vale que lo saquemos de ese agujero
antes de que haga explosión la bomba, ¿no?
A formar.
Al frente, un paso.
Siguientes.
A formar.
¿Dónde está Neil?
Ya debe de haber pasado.
No se ha despedido.
Esto es una despedida, ¿verdad?
Me gustaría decir
que no tienes que hacerlo...
Lo peor que me ha hecho Andrei
es esa oferta que me hizo.
Dejarme marchar
si no volvía a ver a mi hijo.
Grité y
le insulté.
Pero lo vio en mi cara, por un instante.
Se me pasó por la cabeza.
No sé si le odio más por lo que ha hecho
o porque sabe eso de mí.
Una oportunidad de salvar a mi hijo.
No sabes lo que es eso para una madre.
No.
Has matado a gente a la que odiabas.
No suele ser personal.
Va a morir igualmente.
A lo mejor ni cuenta.
Siempre cuenta, Kat.
No estás allí para matarle,
sino para pararle.
Si no sacamos ese algoritmo y él se mata,
nos llevará a todos con él.
Tú cumple tu parte, ¿vale?
Hoy es 14.
Frente a la costa de Siberia.
Hora de irnos.
Tú retrocederás en el tiempo
para poder volver a Vietnam.
¿Y quién me sube al yate?
Tengo a alguien preparado.
Cuando se haya acabado,
y estés criando a tu hijo, lleva esto.
Puede que en algún momento y lugar
te sientas amenazada.
Presiona "hablar",
da tu ubicación y cuelga.
¿Quién recibirá el mensaje?
La posteridad.
Stalsk-12,
oculta al mundo, es una ciudad
en la que puede pasar cualquier cosa.
Y hoy, damas y caballeros,
durante diez minutos, será así.
Estamos divididos en dos equipos
para efectuar una pinza temporal.
Somos el Equipo Rojo,
nos moveremos hacia delante.
Nos distinguiremos con esto.
Nuestros amigos de allí,
el Equipo Azul, liderados por Wheeler,
están invertidos.
¿Por qué no dejan que les veamos?
Por si no nos gusta lo que ha pasado.
Hace una hora
ellos han recibido estas instrucciones.
Luego, los dejaron
en el borde del hipocentro,
lo más cerca posible
del momento de la detonación.
Sus objetivos eran despejar e informar.
Ahora esta reunión
se beneficia de su experiencia.
Los dos equipos
contamos con relojes regresivos.
Los nuestros van de diez, el aterrizaje,
a cero, la explosión.
- Los del Equipo Azul van al revés.
- Mirad a la izquierda.
Si no estáis en la zona de aterrizaje
en cero, no podréis volver.
¿Entendido?
Despejaremos las zonas de aterrizaje
para la evacuación del Equipo Azul.
Nos abriremos paso hasta la ciudad.
Esos edificios están abandonados,
pero sabemos
que hay un torno.
Contad con una respuesta bitemporal.
¿Tendrán armamento invertido?
Invertido, convencional,
antagonistas progresivos, regresivos,
de todo.
Al otro lado de la ciudad, el terreno
se eleva hasta el borde del hipocentro.
Un subequipo tomará este túnel,
que va desde la ciudad
hasta el fondo del hipocentro.
El Equipo Azul ha localizado
una entrada aquí.
La bomba está en esta roca,
a gran altura, para provocar un derrumbe
que sellará la gruta.
¿Cómo desactivamos la bomba?
No lo haremos.
La explosión se producirá
según lo previsto.
Vuestra misión es no desactivar la bomba
mientras que el subequipo
logra su objetivo sin ser detectado.
¿Que es...?
Sabes lo que tienes que saber.
¿Alguna otra pregunta estúpida?
Bien. En marcha. Preparémonos.
Me gustaría salir con los primeros.
No hay primeros.
El Equipo Rojo y el Equipo Azul
operan a la vez.
Oye...
No te subas al helicóptero
si vas a pensar en términos lineales.
¿Quieres estar en el equipo
que saque el contenido de la cápsula?
Por supuesto.
Pues somos nosotros.
- Nosotros somos el subequipo.
- ¿Solo nosotros?
Nadie que conozca el contenido
de esa cápsula puede salir con vida.
He pensado que nos apañaríamos tú y yo.
Hay doce metros
de la cubierta privada al agua.
¿Podrás saltar?
Sí.
Hasta que no te dé la señal,
no dejes que muera.
¡Treinta segundos!
¡Vamos!
¡Atención, onda expansiva!
Agarraos.
¡En pie!
¡Allí!
¡Vamos!
Señora, creíamos que estaba en tierra.
He vuelto a darle una sorpresa a Andrei.
El señor se ha marchado.
Pues esperaré al señor Sator aquí.
No avise a nadie.
Ya barro yo esto.
¡Minas!
Me habían dicho que estabas en tierra.
Y a mí, que te habías largado.
He vuelto para veros a ti y a Max.
Max está en tierra con Anna.
Necesitamos estar a solas.
Ha sido una broma estúpida.
Crees que soy una mala madre.
Los dos sabemos que tengo
mucha mejor opinión de ti que tú de mí.
Quiero arreglar las cosas, Andrei.
¡A cubierto!
¡Necesito un maldito AT4!
¡Eliminadlo, vamos!
¡Cubridme!
¡Venga! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Wheeler!
¡Sal!
¡Vamos!
¡Ives!
Subequipo. Aquí.
La puesta de sol va a ser espectacular.
Voy a pedir que traigan a Max.
Quiero compartir este momento con él.
Te pondré una copa.
Traed a mi hijo al barco.
¡Nos quedamos sin tiempo, vamos!
Si nos ven, no habrá servido de nada.
Necesitamos una distracción.
Por eso no te preocupes.
¡A mi orden!
¡Una RPG ha alcanzado la base!
¡Ese edificio, a mi orden!
¡Tres! ¡Dos!
¡Uno! ¡Fuego!
¡Fuego!
¡Vamos!
No hay marcha atrás. ¡Vamos!
¿Qué es eso?
Cortesía de la CIA.
¿Qué es?
La forma en la que acaba el mundo.
No con una explosión, sino con un gemido.
No entiendo.
Cuando me la tome, será el fin.
Pues no te la tomes todavía.
¿Por qué no?
Porque aún nos queda la puesta de sol.
Y un poco de vodka.
Y Max no tardará en llegar.
Me dijeron que te habían visto a ti,
no a Anna, en tierra con Max.
Mientras no nos confundas tú.
Un segundo, negocios, querida.
Mahir, ¿me recibes?
¡Espera órdenes! ¡Repito, espera órdenes!
Recibido.
¡Repito, espera órdenes!
¡Neil!
¡Vamos!
No tenemos nada lo bastante potente
como para volar esto.
A ver si lleva una granada.
¿Nada?
Nada.
Ven a ver esto. ¿Puedes forzarla?
Espero que no.
He pagado un dineral por esa cerradura.
¿Te gusta donde empezó mi viaje
y acaba el tuyo?
Un poco radiactivo para mi gusto.
Mi destino siempre ha estado ligado
a la radiación.
Trabajando donde nadie más lo haría.
Hice un pacto con el diablo.
Dinero a cambio de tiempo.
Vendimos nuestros futuros.
Y ahora vas a cometer el mismo error
sacrificando al mundo entero.
Yo no cometí ningún error,
es el pacto que hice.
¿Cuál ha sido el tuyo?
Luchas por una causa
que no alcanzas a entender,
con gente en la que apenas confías,
a la que no has contado nada.
Cuando yo muera, el mundo morirá conmigo.
Y lo que tú sabes morirá contigo,
enterrado en una tumba,
como un constructor egipcio anónimo,
que se encierra en una pirámide
para preservar su secreto.
Tu fe es ciega. Eres un fanático.
¿Qué es más fanático
que tratar de destruir el mundo?
No. Voy a crear uno nuevo.
En algún lugar, en algún momento,
un hombre en una torre de cristal pulsará
un interruptor y el apocalipsis
se desencadenará y a la vez se evitará.
Ahora el tiempo mismo cambia de sentido.
El mismo sol que tomamos calentará
el rostro de las generaciones venideras.
¿Por qué iban a querer matarnos?
Porque sube el nivel de sus mares
y sus ríos se secan.
¿No lo ves?
No les queda otra que volver atrás.
Somos responsables.
Sabiendo esto,
¿sigues queriendo detenerme?
Sí.
Cada generación
vela por su propia supervivencia.
Eso es justo lo que están haciendo.
Tú no. ¡Tú eres un traidor!
Llevándonos a la muerte
porque a ti ya no te queda vida.
Cuando yo muera, la vida seguirá.
La de tu hijo, no.
Mi mayor pecado ha sido traer un hijo
a un mundo que sabía que se iba a acabar.
¿Crees que Dios me perdonará?
¡Esperad!
¡Mierda!
¡Cubridme!
¡Vamos!
Tú no crees en Dios ni en el futuro
ni en nada excepto tu propia experiencia.
El resto son
creencias.
Y yo no tengo.
Sin eso no eres humano.
Solo eres un loco.
O un dios.
En cierto modo.
Lo que te he dicho.
No. Joder.
Se nos ha acabado el tiempo.
Le daré un beso a mi mujer de tu parte.
Olvidas que aún no la he conocido.
Cierto.
Después de conocerla, muere.
Se lo daré de mi parte mejor.
No lo ha...
Volkov...
Vuélale la cabeza.
Basta de hablar de negocios, querido.
No tienes ni idea
de lo que estoy hablando, ¿no?
Pero parece tremendamente importante.
¿Dónde vas?
¿No tienes calor?
¿Ahora qué haces?
Se me ha caído crema al suelo.
- ¿Y?
- Resbala.
Ven aquí.
Date la vuelta.
Te va a gustar.
No puedo hacerlo.
- No puedo dejarte creer que has ganado.
- No lo estropees, Kat.
No te vas a ir a la tumba
pensando que nos vas a llevar contigo.
Vas a morir solo, Andrei.
¡Vamos!
El túnel está sellado,
y la puerta, cerrada.
Mahir, ¿me recibes?
Sí.
Espera. ¡Repito, espera!
Mírame a los ojos.
¿Qué ves?
¿Desesperación
o furia?
No soy la mujer que podría amarte
aunque le dejaras cicatrices por dentro.
Soy la zorra vengativa
a la que has dejado cicatrices por fuera.
¡No!
¡Mierda!
Ives, lo ha matado.
Ives, ¿me recibes? Lo ha matado.
Se ha adelantado. Lo ha matado.
¡Vamos! ¿Lo habrán conseguido?
A tomar por culo.
¡Kat! ¡Te has adelantado!
¡No he podido hacerlo!
¡No podía dejar que muriera
pensando que había ganado!
Sabía que lo solucionarías.
Lo has solucionado, estamos a salvo, ¿no?
Sí, lo he solucionado. Cuídate.
Creía que estabas invertido.
Me he dado la vuelta a mitad de camino.
Me he figurado
que os vendría bien una ayuda.
Ahí abajo sí que la necesitábamos.
¿Cómo has abierto la cerradura?
Yo no he sido.
¿No te necesitaba tu equipo?
Los ayudaré en el próximo paso.
¿Estás bien, Ives?
Recuperando el aliento.
Nadie que haya visto esto sale con vida.
Muy bien.
Lo esconderemos.
Y nos quitaremos la vida.
Es la única forma de asegurarse.
En cuanto a cuándo,
eso lo decidirá cada uno.
¿No vas a matarnos?
Si alguna vez os encuentro, lo haré.
No vas a poner mucho empeño.
Claro que sí.
No vas a volver a Londres
para ver cómo está Kat, ¿no?
No. Es demasiado peligroso.
¿Ni desde lejos?
Ni desde lejos.
¡Ives!
Espera.
¿De verdad vas a volver ahí?
Soy el único que podría abrir
esa puerta a tiempo, ¿verdad, Ives?
No conozco a ningún cerrajero
mejor que tú.
¿Ves?
Vuelvo al lío.
A tejer otro pasado
en el entramado de esta misión.
¡Neil, espera!
Acabamos de salvar el mundo.
No podemos dejar nada al azar.
¿Pero no podemos cambiar las cosas
si lo hacemos de otra forma?
"Lo pasado, pasado está",
que es toda una declaración de fe
en el funcionamiento del mundo.
No una excusa para no hacer nada.
¿El destino?
Llámalo cómo quieras.
¿Cómo lo llamas tú?
Realidad.
Tengo que irme.
No me has dicho quién te contrató, Neil.
¿Todavía no lo has adivinado?
Tú.
Pero no cuando creías.
Tienes un futuro en el pasado.
Hace unos años para mí.
Dentro de unos años para ti.
¿Hace años que me conoces?
Para mí creo que es el final
de una maravillosa amistad.
Pero para mí solo es el principio.
Hacemos cosas muy bestias.
Te va a encantar.
Ya lo verás.
Toda esta operación es una pinza temporal.
¿Sobre quién?
Sobre ti.
Solo estás a medio camino.
Nos vemos al principio, amigo.
Somos los que salvamos al mundo
de lo que podría haber sido.
El mundo nunca sabrá
lo que podría haber pasado.
Y aunque lo supiera, no le importaría.
Porque a nadie le importa
la bomba que no explota.
Solo la que sí lo hace.
Hazlo antes de que salga el hijo.
¿Esa es tu idea de la misericordia?
Me diste tu palabra.
Y te dije qué valor tenía.
Aquí, hoy...
¿Cómo lo has sabido?
Cannon Place, a las 15:00.
Probablemente no...
La posteridad.
Cannon Place, a las 15:00.
Probablemente no...
Te dije que tendrías que empezar
a ver el mundo de otra forma.
- No puedo dejar cabos sueltos.
- Ese no era tu trabajo.
¿De quién si no?
Mío.
He descubierto que no trabajaba para ti.
Los dos trabajábamos para mí.
Yo soy el protagonista.
Entonces será mejor
que ates los cabos sueltos.
Misión cumplida.
Es la bomba que no explota.
El peligro que nadie sabe que es real.
Esa es la bomba con el verdadero potencial
de cambiar el mundo.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Subtítulos: EVA GARCÉS